Для настройки Debian, чтобы к нему можно было подключиться по FTP, вам потребуется установить и настроить FTP-сервер. В данном примере мы будем использовать vsftpd.
Шаги:
1. Установите FTP-сервер vsftpd, выполнив следующую команду в терминале:
	$ sudo apt update
	$ sudo apt install vsftpd
2. После установки настройте конфигурационный файл vsftpd:
	$ sudo nano /etc/vsftpd.conf
3. В открывшемся файле найдите и измените следующие параметры соответственно:
	anonymous_enable=NO
	local_enable=YES
	write_enable=YES
4. Разрешите доступ к FTP-порту, открыв файл /etc/ssh/sshd_config:
	$ sudo nano /etc/ssh/sshd_config
и добавьте следующую строку в конец файла:
	AllowTcpForwarding yes
5. Перезапустите службу FTP для применения изменений:
	$ sudo systemctl restart vsftpd
6. Теперь вы сможете подключиться к серверу по FTP, используя IP-адрес, логин и пароль,указанные в вашей системе Debian.
Обратите внимание, что FTP-протокол (порты 20 и 21) является устаревшим и небезопасным. Рекомендуется использовать более безопасные протоколы передачи файлов, такие как SFTP (SSH File Transfer Protocol) или FTPS (FTP over SSL/TLS), которые предоставляют шифрование и повышенную безопасность.


Чтобы просмотреть список открытых портов в Debian на локальном хосте, вы можете использовать утилиту nmap. Вот как это сделать:
1. Если у вас не установлена утилита nmap, выполните следующую команду в терминале, чтобы установить ее:
	$ sudo apt update
	$ sudo apt install nmap
2. Затем выполните следующую команду для сканирования открытых портов:
	$ sudo nmap -p- localhost
Результатом будет список всех открытых портов на локальном хосте (в данном случае localhost). Ключ -p- указывает на сканирование всех портов.

Чтобы просмотреть список открытых портов по IP-адресу на удаленном хосте, с помощью утилиты nmap, выполните следующую команду в терминале:
	$ sudo nmap -p- <IP-адрес>
Замените <IP-адрес> на фактический IP-адрес, для которого вы хотите просмотреть открытые порты.	
Утилита nmap выполнит сканирование всех портов на указанном IP-адресе и выведет информацию о состоянии каждого порта (открыт, закрыт или фильтрован). Результат будет содержать список открытых портов.
Пожалуйста, обратите внимание, что сканирование портов без разрешения владельца системы или сети может быть незаконным или нарушать политику безопасности, поэтому используйте эту команду только на собственных сетях или с разрешения администратора.

Для того чтобы узнать, какие компьютеры есть в сети 192.168.1.*** в Linux, выполните следующую команду в терминале:
	$ sudo nmap -sn 192.168.1.0/24