# Concurrency in Python with Asyncio

Структура книги
В этой книге 14 глав, в которых рассматриваются постепенно усложняющиеся темы.
Последующие главы основаны на материале предыдущих.
Глава 1 посвящена базовым вопросам конкурентности в Python.
Мы узнаем о задачах, ограниченных быстродействием процессора (счетных) 
и производительностью ввода-вывода, а также
начнем рассказ о том, как работает модель однопоточной конкурентности.
Глава 2 посвящена основам сопрограмм asyncio и использованию 
синтаксиса async/await в конкурентных приложениях.
В главе 3 рассматриваются неблокирующие сокеты и селекторы,
а также описывается построение эхо-сервера с применением
asyncio.
Глава 4 посвящена отправке нескольких конкурентных веб-просов.
Попутно мы больше узнаем о том, как использовать
asyncio API для конкурентного выполнения сопрограмм.
Тема главы 5 – конкурентное выполнение запросов к базе данных
с использованием пула подключений. Также мы узнаем об
асинхронных контекстных менеджерах и асинхронных генераторах
в контексте баз данных.
В главе 6 обсуждается многопроцессная обработка, в частности
использование asyncio для выполнения счетных задач. Для демонстрации
будет построено сообщение типа map-reduce.
Глава 7 посвящена многопоточной обработке, а особенно ее использованию
в сочетании с asyncio для обработки блокирующего
ввода-вывода. Это полезно при работе с библиотеками, в которые
поддержка asyncio не встроена, что не мешает им получать
выгоды от конкурентного выполнения.
Глава 8 посвящена потоковой обработке и протоколам. Мы на-
пишем сервер и клиент чата, способные конкурентно обрабаты-
вать несколько пользователей.
В главе 9 рассматриваются веб-приложения на основе asyncio
и асинхронный интерфейс серверного шлюза, ASGI. Мы изучим
несколько каркасов, поддерживающих ASGI, и обсудим, как
строить в них веб-API. Также поговорим о технологии WebSockets.
В главе 10 описывается, как с помощью веб-API на основе asyncio 
построить гипотетическую микросервисную архитектуру.
Глава 11 посвящена проблемам синхронизации в модели однопоточной конкурентности 
и методам их решения. Мы рассмотрим блокировки, семафоры, события и условия.
Глава 12 посвящена асинхронным очередям. С их помощью мы
построим веб-приложение, мгновенно отвечающее на клиентские запросы,
хотя в фоновом режиме производятся длительные операции.
В главе 13 обсуждается создание подпроцессов и управление
ими. Мы покажем, как читать и передавать данные подпроцессу.
В главе 14 рассматриваются дополнительные темы, в том числе
принудительный переход к новой итерации цикла событий, контекстные
 переменные и создание собственного цикла событий.
Эта информация полезна прежде всего проектировщикам asyncio API и читателям,
интересующимся внутренним устройством цикла событий в asyncio.